[Episodio 9]
[Tomba di Zhang]
Da questa parte.
Signore, guardi! L'abbiamo appena dissotterrato.
Come osate!
Cosa state facendo?
Siete ancora degli esseri umani?
Tutto questo è disumano!
Restituitemi mia madre!
Assassini!
Siete dei fuorilegge!
Hanno profanato anche la tomba
della sua famiglia.
Mastro Lv Da, questo è un dono per voi.
Ma vi prego, restituitemi
il corpo di mia madre.
Lasciatela riposare in pace, vi prego.
Questo è solo il riscatto.
Il riscatto?
Questa collina e questa terra
ora appartengono a noi.
A nessuno di voi è permesso
seppellire i propri cari qui,
a meno che non paghiate
una quota di sepoltura annuale.
Farò trovare ai miei uomini un bel posto
per tua madre. Che ne dici?
Madre!
Com'è possibile che sia permesso?
Per generazioni, questa collina è stata
il cimitero dei nostri cari.
Da quando è diventata vostra?
- Esatto!
- Proprio così!
Da quando è diventata di vostra proprietà?
Cosa state facendo?
Lasciatemi andare!
Non temete la punizione divina?
- Cielo!
- Lasciatemi andare!
Punizione?
I morti non possono punire nessuno.
Cosa facciamo?
Cosa possiamo fare? Non c'è nulla da fare.
Tornate subito a raccogliere i soldi!
Andate a raccogliere i soldi.
Il signor Jia rivoleva il corpo di suo padre.
Vedi? L'ho riunito a suo padre.
Sì, certo.
Certo.
E tu? Qual è la tua decisione?
O riporti a casa il corpo di tua madre, o...
Lo riscatterò.
Consegna i soldi!
Non fartelo ripetere da Mastro Lv!
Vieni qui. Chi ti ha detto di venire?
Fratello,
il capo non mi ha assegnato alcun compito.
Ho troppo tempo libero.
State riscuotendo le tasse di sepoltura?
Posso farlo anch'io.
Non sai perché non ti è permesso lavorare?
Non sai che errore enorme hai commesso?
Se il capo non avesse avuto agganci,
la nostra banda sarebbe stata scoperta.
Fratello, non posso venire con te?
Sparisci, subito!
- Ti prego!
- Sparisci!
Continuate a scavare!
Ricevuto.
Dopo dieci anni di studi faticosi,
oggi sarò finalmente al cospetto
dell'Imperatore come sua suddita.
Signorina Meng, la divisa le sta bene.
Ma quando entrerà nel salone,
non si faccia tremare le gambe.
Signor Shen, le è successo
il suo primo giorno a corte?
Certo che no.
Allora può dirmi com'è
Sua Maestà durante le udienze?
Ha mai sentito il detto?
Stare con il sovrano è
come stare con una tigre.
L'ho sentito.
Quando Sua Maestà si arrabbia,
tutti tremano dalla paura.
Il mese scorso,
un collega è stato rimosso per aver detto
una parola di troppo nel suo rapporto.
E un altro collega...
ha fatto infuriare Sua Maestà ed è stato...
Ma non si preoccupi.
Per amore di Zhi Li, non resterò a guardare.
Se qualcuno la prenderà di mira, io...
Signorina Meng, non ho ancora finito!
Sua Maestà è arrivato.
Maestà. Lunga vita a Vostra Maestà!
Alzatevi pure.
[Residenza Shen]
Grazie.
Zhi Li, il tempo è gelido.
Fai attenzione a non ammalarti.
Cosa tormenta la mia brillante sorella?
Dicono che un bicchiere risolva tutto.
Sembra che qualcosa ti turbi davvero.
Sua Maestà mi ha trasferita al Censorato
come Assistente di Direzione
per aiutare la signorina Meng
a risolvere i crimini nella capitale.
Sua Maestà ti ha dato un incarico importante.
Ma questa nomina è improvvisa.
Non ne sapevo nulla nemmeno io.
Il Censorato gestisce casi di corruzione
che comportano conflitti pericolosi.
Io detesto lo spargimento di sangue
e preferisco un ambiente tranquillo.
Sarei chiaramente più adatta
a lavorare all'Accademia Hanlin.
Ascolta, Sua Maestà avrà le sue ragioni
per questa decisione.
Per risolvere i crimini serve il cervello,
non la forza bruta.
Sei sempre stata brillante fin da piccola.
Ciò che gli altri non riescono a fare
per te è un gioco da ragazzi.
La fai facile tu.
Il Censorato è appena stato istituito.
Per non parlare di quei criminali ostici,
quegli ipocriti funzionari di corte
devono aver creato molti ostacoli in segreto.
E nemmeno tu sai cosa pensi Sua Maestà.
Come posso non essere preoccupata?
Zhi Shu, i timori di Zhi Li sono fondati.
L'Accademia Hanlin è tranquilla
e più adatta a lei.
Ma questo trasferimento da parte
di Sua Maestà è arrivato all'improvviso.
E se domani convincessimo
Sua Maestà a cambiare idea?
Nian è l'unico che mi capisce.
Non so perché Sua Maestà
abbia preso questa decisione,
ma credo che ci abbia riflettuto a lungo.
Dopotutto, non farebbe mai del male a Zhi Li.
Zhi Shu, credo che...
- Sua Maestà...
- Nian.
Ascolta, Sua Maestà ci tratta
come se fossimo suoi fratelli.
Siamo le persone di cui si fida di più.
Ora è il momento di impiegare persone capaci.
Oltre a Zhi Li, chi altri
è qualificato per questo incarico?
Visto che Sua Maestà ha deciso così,
accetterò il posto.
Così si fa.
Tu e la signorina Meng farete tremare
di paura quei funzionari corrotti.
Perché, sono forse una bestia feroce?
Ti sei persino seduto lontano da me.
Quando studiavamo insieme,
Vostra Maestà era solo più perspicace.
Ora invece controllate Gu Qin
e prendete di mira anche Xu Ting.
Siete diventato piuttosto lunatico.
Se parliamo o agiamo in modo improprio...
Siamo cresciuti tutti e quattro insieme.
Dimentichi sempre le buone maniere con me.
Allora, vuoi fare un altro dei tuoi
discorsi scioccanti? Avanti, parla.
Ma non dovete arrabbiarvi, Vostra Maestà.
Almeno non mentre fate il bagno.
Fate finta di essere ancora il Principe.
D'accordo.
Come osi!
Shen Zhi Shu!
Stavo solo tastando il terreno.
Vostra Maestà aveva promesso
di non arrabbiarsi.
Non sono arrabbiato.
Mi sono solo ricordato di come ti trattavo
quando ero il Principe Ereditario.
Maestà, vi prego!
Nian, aiuto!
Non mi rilassavo così da molto tempo.
A sedici anni ho girato tutto il Paese
per conto del defunto Imperatore.
Ma ora devo scegliere il momento giusto
anche solo per uscire dal palazzo.
Vostra Maestà ha finto di essere ubriaco
e ha fatto infuriare Xu Ting fino a farlo ammalare.
Perché siete ancora turbato?
Non è malato davvero.
Metà dei funzionari di corte
inviano i loro rapporti a lui.
Si comporta chiaramente come un reggente
a casa sua.
L'ho messo in imbarazzo,
quindi ora vuole contrattaccare.
I rapporti che ho ricevuto
riguardano le severe valutazioni
delle funzionarie
o mi esortano a sposarmi
per stabilizzare lo Stato.
Xu Ting si sta chiaramente dando arie
da alto funzionario,
aspettando che Vostra Maestà
lo inviti personalmente a tornare.
Il Censorato è appena stato istituito,
sono felice di non vederlo ora,
nel caso causasse problemi.
Ieri, Lord Gu ha usato l'arte come pretesto
per invitare la signorina Meng e Zhi Li.
Sembra un tentativo di portarle dalla sua.
Zhi Li mi ha detto che è molto attento
al Censorato e ha promesso
che non risparmierà sforzi per aiutarlo.
Ha chiaramente iniziato
uno scontro con Lord Xu.
La signorina Meng avrà vita difficile.
Se non sa gestire questo, come potrà
gestire il Censorato?
Non so lei, ma Zhi Li
di sicuro non può farcela.
Ma a proposito,
capisco perché Lord Xu ti spinga a sposarti.
A parte il bel viso,
hai un pessimo carattere.
Il tuo mantra è: "Insolente",
"Come osi" e "Vattene!"
Quale ragazza oserebbe avvicinarsi?
Come osi.
Vedi? Non mi sbagliavo.
Zhi Li e Vostra Maestà siete cresciuti insieme.
Da piccola ti era molto vicina.
Ora, il suo sguardo verso il suo maestro
è molto più dolce che verso di te.
Sciocchezze!
Zhi Li prova solo rispetto per Lord Gu.
Lord Gu ha quasi 50 anni e ha una famiglia.
Si dà sempre un tono.
Come potrebbe Zhi Li...
Andiamo, non sai fare altro che allenarti
con la Guardia Divina, vero?
Non capisci affatto le donne.
Maestà, non sia sempre così severo.
Altrimenti, nessuna ragazza
oserà avvicinarsi a voi.
Non sorrido forse spesso?
Sì, ma con malizia.
Fa più paura di quando sei serio.
Allora dimmi,
chi altro osa mancarti di rispetto?
Chi?
Non sono affari tuoi!
Dai, beviamo.
Salute!
Maestà, avevo ragione, no?
Sono già passate due ore.
Sei sicura di voler continuare?
[Censorato]
Signorina Meng.
Lascia che ti aiuti.
Grazie.
Signorina Shen, hai spostato
il tuo studio qui?
Ho solo portato alcune cose a cui sono abituata.
All'inizio volevo portare due domestiche
per le pulizie,
ma temevo che Zhi Shu e Nian mi prendessero
in giro per aver reso l'ufficio un boudoir.
Quasi dimenticavo la cosa più importante.
L'ho piantata io stessa. È un regalo per te.
Puoi metterla sulla scrivania,
è ottima per calmare la mente.
In effetti, ha un buon profumo.
Nel nostro primo giorno, trasformiamo
questo tetro Censorato
[Censorato]
nel miglior ufficio locale, che ne dici?
Certo.
[Censorato]
Non posso crederci! Il Censorato
risponde solo a Sua Maestà.
Eppure oggi, al debutto, l'edificio
non è stato nemmeno riparato.
Il Censorato è indipendente dai due
cancellieri e dai sei ministeri.
Sono un pugno nell'occhio per Lord Xu.
Il Ministro delle Entrate, Wen Tao, è un suo
uomo, quindi non approverà i fondi.
È anche l'occasione perfetta
per mostrarmi chi comanda.
Ma si tratta solo di riparare un edificio.
Me ne intendo molto.
Cerca un posto fresco dove riposare.
Lascia fare a me.
Signorina Meng, oggi è il suo
primo giorno di lavoro.
Come può occuparsene lei stessa?
Che ne dice se torno a casa
e prendo dei servi per aiutarla?
Va bene così. Non si disturbi.
Chi c'è lassù?
Signorina Meng, ci siamo già incontrati.
Lei sarebbe?
Sono Yin Qing, un farmacista del palazzo.
Cosa ci fa qui?
Nessuno qui compra belletto e cipria.
Aspetti.
A palazzo sono stato costretto
dalle circostanze.
Ma da quando mi ha consegnato al
Capitano Di, sono tornato in me.
Ora ho voltato pagina.
Se le servono spezie, gliele darò gratis.
A cosa servono queste cose?
A scacciare gli spiriti maligni.
Il legno di pesco scaccia il male e gli
specchi di bronzo riflettono l'energia cupa.
Dopotutto è una casa infestata.
Aiutano a dormire sonni tranquilli.
Casa infestata?
Signorine Meng e Shen, ecco come stanno le cose.
Questa era l'ala interrogatori della
prigione del Ministero della Giustizia.
Ho sentito che chiunque venisse
interrogato qui...
si suicidava per paura della punizione.
In seguito, essendo troppo inquietante,
venne abbandonata.
È inaudito! Come hanno potuto
farci lavorare qui?
Signorina Meng, ieri Lord Gu ha detto
che se qualcuno avesse creato problemi,
lui non sarebbe rimasto a guardare.
Andiamo subito da lui.
Aspetti.
Signorina Shen, non abbia paura.
Mi sono preparato a lungo per questo.
Finito il rituale, ogni spirito
maligno sparirà.
Sviene alla vista del sangue.
Signorina Meng.
- Zhi Li.
- Questo è il balsamo che ho creato.
Aiuta a rinvigorire lo spirito
e a rinfrescare la mente.
Aspetta, questa medicina funziona davvero?
Signorina, può dubitare del mio carattere,
ma non delle mie abilità mediche.
Si è svegliata.
La bocca.
Zhi Li.
- Zhi Li.
- Un'altra volta.
Cos'è questo odore? Puzza!
Aiuta a rinfrescare la mente.
Signorina, la signorina Shen è appena arrivata
e ha già avuto dei problemi.
Dimostra che l'energia negativa qui è forte.
Perché non indossa il mio braccialetto
per scacciare il male?
Non ne ho bisogno. Sono una ragazza forte.
Lo prendo io. Pagherò qualsiasi prezzo.
Costa solo dieci tael.
Certo, anche cinque tael vanno bene.
Per riguardo alla signorina Meng,
te lo darò gratis.
È molto gentile da parte tua.
Signorina Meng, pensa che sia troppo debole
per questo incarico
e che le sarò d'intralcio?
Ma cosa dice?
Quando ha fatto quella promessa davanti ai Xu,
ho capito che non era una ragazza debole.
A essere sincera,
pensavo che avrebbe rifiutato di venire
per timore di lavorare in situazioni pericolose.
Ma oggi è venuta con tutta la sua eleganza.
Ne sono rimasta sorpresa e lieta.
Ma non mi aspettavo affatto che venissi tu.
Qual è esattamente il tuo scopo?
Signorina Meng, ho saputo che Sua Maestà
ha istituito il Censorato
e le ha permesso di scegliere
personalmente i suoi assistenti.
Desidero lavorare per lei e per Sua Maestà.
Quindi, hai riparato il tetto?
Sì. A palazzo vado sempre
dove c'è bisogno di me.
Spesso faccio il lavoro di due persone.
Se voi due avete bisogno di qualcosa,
non esitate a chiedermelo.
Anche se non sono bravo nelle arti marziali,
sono esperto in cose come
il feng shui, la geomanzia,
la cura della pelle, la disintossicazione,
i congegni meccanici,
e la numerologia.
Sei davvero solo un funzionario minore?
Sembri più un personaggio leggendario
di un libro di racconti.
Mi lusinga.
Signorina Meng, questa è la mia ultima creazione.
Questa non puzza.
Pearl Whitening Powder, versione potenziata.
Ho notato che si è un po' abbronzata.
Non mi interessa.
Fammi vedere.
Qual è il tuo vero scopo?
Signorina, dopo il caso del
vero e del falso Huiyuan,
e poi il ripristino
dell'Esame Imperiale Femminile,
ho iniziato ad ammirarla molto.
Lei ha coraggio, talento,
capacità e...
Comunque, è diversa da
quella gente pedante.
Entrambi abbiamo umili origini.
Se potessi seguirla,
avrei sicuramente un futuro brillante.
Ovviamente, sono qui per giurarle lealtà.
Se non avessi delle abilità,
come potrei avere il coraggio di venire?
Signorina, questo è un nuovo veleno.
Si chiama Myriad Colors.
È incolore e inodore.
Un sorso fa perdere a una persona
ogni capacità di combattimento.
Vuoi avvelenarmi?
Sto morendo di sete.
Guardia Imperiale Huang, si sente bene?
Si sente bene?
Certo.
Signorina Meng, è il suo primo giorno.
Sua Maestà mi manda a vedere come va.
Se ha problemi, usi questo
per comandare la Guardia Divina.
Può anche fare rapporto
direttamente a Sua Maestà.
Guardia Imperiale Huang, la sua voce...
Cos'ha la mia voce?
È questa la mia voce? Cos'ha la mia voce?
Yin Qing, l'antidoto?
Guardia Imperiale Huang, prenda questo.
Tra mezz'ora, recupererà
la sua incredibile voce maschile.
Come faccio a parlare così a Sua Maestà?
Non durerà per sempre, vero?
Posso davvero riavere la mia voce?
Questa medicina è appena stata creata.
Probabilmente ha degli effetti collaterali.
Ascolti, torni a casa a dormirci su.
Domani dovrebbe stare meglio.
Come osi avvelenarmi!
No, non è così.
Signorina Meng, volevo testare
questa medicina su me stesso.
Ma lui è arrivato e l'ha bevuta. Io...
Sei fuori di testa?
Quale persona normale si avvelenerebbe?
Ora sospetto che tu voglia avvelenarmi.
Vieni con me immediatamente.
Aiuto, signorina Meng!
- Signorina Meng!
- Guardia Imperiale Huang.
Yin Qing è un altro mio collega.
È un malinteso.
Per favore, lo lasci andare.
Guardia Huang, posso confermare
che voleva prendere lui la medicina.
Farai meglio a non farti più beccare!
Ora vado.
Si riguardi.
Signorina Meng, quindi posso lavorare qui?
Mi ha appena salvato la vita.
È la mia buona stella, il mio salvatore!
D'ora in poi, qualsiasi cosa dica,
le ubbidirò.
Signorina Meng, lo teniamo davvero?
Il Censorato è piccolo, ma non
assumerà mai persone inutili.
Tu, per ora, resta in prova.
Non è piccolo, e io sono utile.
Il periodo di prova va bene.
Vado subito a lavorare.
[Censorato]
Signorina Meng, cosa sta guardando?
Niente.
Dove hai trovato queste persone?
Le loro mogli e figlie
sono tutte mie clienti abituali.
Ho promesso che se fossero venuti ad aiutarci,
avrebbero avuto il trucco a metà prezzo.
Sei davvero un tuttofare.
Te la cavi bene con gli affari.
Se conoscessi Fu Zhi,
andresti sicuramente d'accordo con lei.
Non ho ancora intenzione di sposarmi.
Ti piacerebbe.
Comunque, non parliamo di me.
Il cortile è sistemato e il pasto è pronto.
Andiamo a mangiare.
Non metterlo lì. Spostalo un po'.
Signorina Meng, signorina Shen.
Ho preparato io stesso dei piatti.
Prego, assaggiateli.
Siediti e mangia con noi.
Grazie mille.
Prego.
Yin Qing, sei bravo a cucinare.
Signorina Shen, il cibo non è di suo gradimento?
No, è che sono un po' esigente col cibo.
Se c'è qualcosa che non va, me lo dica.
Farò sicuramente di meglio.
In realtà, non ci sono molti problemi.
Per questa lattuga asparago con maiale,
la lattuga andrebbe tagliata in pezzi
più piccoli per assorbire il sapore.
La carne andrebbe affettata
il più sottile possibile.
E per questa zuppa,
i funghi devono essere raccolti
la mattina presto.
Quelli raccolti dopo mezzogiorno
avranno un odore di terra.
E per questa verdura saltata,
il sale va sparso leggermente
e va aggiunto meno olio.
Idealmente, non andrebbe messa la salsa di
soia per preservare il sapore originale.
Era solo per dire. Non se la prenda.
In realtà, non ho molta fame.
Allora va bene.
Ora che abbiamo iniziato ufficialmente,
dobbiamo sradicare la Huxiao Gang
e le forze che la sostengono.
Possiamo parlare con la Corte Suprema e
l'Ufficio della Prefettura della Capitale
per recuperare i fascicoli dei casi.
Ma al momento, i vari ministeri sono
piuttosto critici verso il Censorato.
Se seguiamo questa procedura,
potrebbe volerci quasi mezzo mese.
Se qualcuno crea deliberatamente problemi,
possiamo chiedere aiuto a Sua Maestà.
Posso anche chiedere al mio maestro
di aiutarci a negoziare.
Ma se dobbiamo disturbare Sua Maestà e
Lord Gu per una questione così piccola,
la gente non penserà che
il Censorato sia facile da piegare?
Allora, signorina, qual è il suo piano?
Le bande fanno del male semplicemente
per accumulare ricchezze illecite.
Ed è più sicuro accumulare ricchezze
sotto la maschera della prosperità.
Potremmo trovare degli indizi
in via Changle.
Quando la Casa Bofeng aprirà, potrà
essere un luogo per raccogliere informazioni.
Yin Qing.
Sì?
Vai a prendere un gong di ottone.
Farò qualcosa di grande.
Ricevuto.
[Grossa ricompensa per indizi
relativi alla Huxiao Gang]
Il Censorato sta gestendo un caso!
Sua Maestà ha istituito il Censorato
per risolvere i crimini.
Chiunque abbia informazioni sulla Huxiao Gang
può venire al Censorato per denunciarlo.
Cos'è la Huxiao Gang?
E che crimine hanno commesso?
La corte ne ha fatto
davvero una questione di stato.
Visto che la corte ha mandato una funzionaria
donna a indagare sul caso,
probabilmente non è un caso grave.
Fuori di qui.
Andatevene tutti.
- Tu...
- Andiamo.
Non c'è niente di speciale da vedere.
Andiamo.
- Andiamo.
- È noioso.
[Grossa ricompensa per indizi
relativi alla Huxiao Gang]
Signorina, questo metodo
non sembra funzionare.
Sembra che la Huxiao Gang
commetta crimini in segreto,
mentre la Heihu Crew agiva apertamente.
Lo sapeva tutta Shazhou.
Ma per quanto ne so,
ci sono molti cittadini che vanno
all'Ufficio della Prefettura della Capitale
e alla Corte Suprema per lamentarsi
di ruffiani e ingiustizie.
Il Censorato serve a proteggere la gente.
Chiunque commetta crimini o
bullizzi i deboli può essere denunciato.
Vi assicuro che avrete giustizia.
[Grossa ricompensa per indizi
relativi alla Huxiao Gang]
Signorina Meng, lasci fare a me.
Non mi aspettavo di vedere
un posto così fatiscente.
Poveri, rifugiati e mendicanti
si radunano per lo più a nord della città.
Signorina Shen, lei è nata in una famiglia
prestigiosa a est della città.
Naturalmente, non è mai stata qui.
Signorina Meng.
[In lutto]
Abbiamo già venduto tutto il possibile.
Ho anche chiesto in prestito
20 tael ai miei genitori.
Ma ne mancano ancora più di dieci.
Grazie.
Sei stata ferita gravemente
da quei ladri di cadaveri.
Non devi alzarti dal letto.
[In lutto]
Nonna, mi dispiace tanto.
Hanno rubato il corpo del nonno e chiesto
un alto riscatto per la sua restituzione.
Ma non riusciamo a raccogliere abbastanza
soldi per riscattare il corpo del nonno.
Ora, anche se sei morta,
non oso seppellirti.
Temo che quei malvagi ladri
ruberanno il tuo corpo
e verranno a estorcerci di nuovo dei soldi.
Nonna, non abbiamo davvero via d'uscita.
Chi c'è fuori?
Siamo del Censorato.
Vi ho appena visti per strada.
Fuori! Subito!
Non vogliamo farvi del male.
Poco fa, per strada, sembravi preoccupata.
Temevo fossi nei guai,
così sono venuta a vedere come stai.
Il Censorato è agli ordini di Sua Maestà
e agisce per Suo conto.
Parlare con la signorina Meng è
come parlare con Sua Maestà.
Signorina.
Cheng.
Cheng, non puoi dirlo.
Se parli, il corpo del nonno
non sarà mai riscattato.
Abbiamo denunciato il caso alle autorità,
ma lo hanno ignorato ritenendolo minore.
Invece, siamo stati minacciati e abbiamo
subito ritorsioni dai ladri di cadaveri.
Signorina, siamo davvero impotenti.
Ladri di cadaveri?
Senti, cosa ne pensi del mio abito oggi?
Ho sempre sostenuto di essere
l'uomo più affascinante di via Changle.
Ma vedendo l'aspetto di Vostra Maestà oggi,
posso solo rinunciare a quel titolo.
Se le nobildonne vedessero Vostra Maestà,
non sbaverebbero tutte?
Va bene, basta con l'adulazione.
Come usciamo dal palazzo ora?
Di recente ho frugato tra i vecchi archivi
e ho scoperto un passaggio abbandonato
che porta direttamente fuori dal palazzo.
Facci strada.
[Huiyin House]
Cugino, durante il mio mandato
come Inviato delle Dogane,
ho lavorato sodo e viaggiato molto.
Finalmente ho trovato questo...
Le regole qui sono piuttosto interessanti.
Bisogna prenotare con un biglietto
da visita con quindici giorni di anticipo.
Ogni ospite propone un tema
e il musicista improvvisa un brano.
Alla fine, offrono del tè che
suggerisce il significato della musica.
Situ Xue, la proprietaria, è diventata
molto famosa in questi due anni.
È nota come la migliore ballerina
della capitale.
Molti spendono una fortuna
solo per vederla.
Cugino, al Festival dei Fiori, hai elogiato
il segno floreale sulla sua fronte.
Va bene, e gli indizi?
Cugino, siamo appena arrivati.
Che fretta c'è?
In questo posto, devi prima
imparare a divertirti.
Dopo di te.
È proprio il fiore Xiyan.
Signor Shen.
Sono passati alcuni giorni.
E sei ancora più bella.
Signor Shen, è da un po'
che non venite a Casa Huiyin.
Molte nobildonne aspettavano
di incontrarvi.
E chi è questo gentiluomo?
È un mio lontano cugino, He Du.
Ultimamente si sente giù
ed è venuto con me per distrarsi.
Ha sentito che la vostra musica
può risollevare il morale.
Quindi è venuto apposta per ascoltarvi.
Mio cugino è un tipo schivo.
Spero non vi dispiaccia.
Dato che è vostro amico,
non oserei mai trascurarlo.
Questa stanza silenziosa è l'ideale
per schiarirsi le idee da soli.
Cugino, fai con calma.
Grazie.
Casa Huiyin è piuttosto famosa,
così come la vostra musica.
La vostra fama è davvero meritata.
Mi lusingate, signore.
Ho notato che continuavate
a guardare il paravento.
Sembrate piuttosto interessato.
Questa stanza silenziosa
è piena di verde elegante.
Solo i fiori viola su questo paravento
sono eccezionalmente appariscenti.
Avete spezzato l'eleganza con essi.
È un tocco ingegnoso.
C'è un significato dietro?
Certo che c'è.
Qualche tempo fa, una compagnia
di musica folk di Beijian
passò per la capitale e soggiornò da me.
Vidi le particolari decorazioni floreali
sulle fronti dei musicisti.
Così chiesi informazioni a riguardo.
Questo fiore si chiama Xiyan. Fiorisce
di notte e appassisce al mattino.
A Beijian simboleggia la bellezza fugace
ed è molto popolare.
Questa stanza è elegante, ma un po' cupa.
Mi piacciono i fiori Xiyan, così ho fatto
realizzare questo paravento.
Se vi piace, che ne dite se ve lo regalo?
Apprezzo la vostra gentile offerta,
ma devo declinare.
Ma secondo i libri che ho letto,
ho appreso che questo tipo di fiore
simboleggia lo sterminio,
la vendetta e l'odio.
Signore, pesate le parole. Casa Huiyin
apre le porte agli ospiti
e dà valore soprattutto
all'armonia e alla benevolenza.
Non ho alcun rancore
verso la gente di Beijian.
Non credo che mi abbiano ingannata.
Non c'è motivo di allarmarsi.
Il significato dei fiori è un riflesso
dei nostri desideri interiori.
È una questione di interpretazione personale.
Signore, prendete un po' di tè.
Ottimo tè.